# 職務履歴書

## 目次
  - [基本情報](#基本情報)
  - [My Tags](#my-tags)
  - [職務履歴](#職務履歴)
  - [得意なこと](#得意なこと)
  - [プログラミングスキル](#プログラミングスキル)
  - [フレームワーク](#フレームワーク)
  - [ツール](#ツール)
  - [Vision](#Vision)
  - [趣味](#趣味)

## 基本情報
 [↑](#目次)
|Key|Value|
|:--|:--|
|名前|菊池 克弥|
|Blog|[coco, lab](https://cocolab.hatenablog.com/)|
|Twitter|[@katsuya_kikuchi](https://twitter.com/katsuya_kikuchi)|
|AtCoder|[coco18000](https://atcoder.jp/users/coco18000)|
  
## My Tags
 [↑](#目次)
|Position|Skill|Industry|Experience|Competency|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|エンジニア|アルゴリズム・データ構造|コンシューマーゲーム|ゲームエンジン開発|網羅的思考|
||ツール開発||少人数マネジメント||
||||上流から下流までの一貫した開発||


## 職務履歴
 [↑](#目次)
### コンシューマーゲーム会社 (2017/04 - 現在)
#### 職種
ゲームエンジンエンジニア
#### 詳細
コンシューマーゲーム会社にて、内製ゲームエンジンの開発業務を行いました。  
主としてゲームエンジンの当たり判定・物理シミュレーションに関係する機能の実装を担当し、C++を用いたエンジンランタイムの開発や、HLSLを用いたGPU上での物理シミュレーションの実装、.NET Framework+WPFを用いたツールの開発業務などを経験しています。  

業務分野としては、エンジン利用者から上がってきた要望をもとに実装機能やUIの設計、開発、運用保守、機能のマニュアル対応など上流工程から一貫した業務を遂行しています。  
ゲームエンジンの利用者はデザイナーなど非エンジニア職も含まれているため、要望発案者の職種に応じた提供機能の要件定義を心がけています。

エンジニアリング以外では、新卒プログラマーの育成担当として、少人数のマネジメント経験や、インターンシップや採用イベントでの登壇など、採用業務にも関わっております。

#### 担当業務
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- 実装
- 保守運用
- マネジメント
  

## 得意なこと
 [↑](#目次)  
業務ハック用のツールの作成や提案は得意な方だと思います。  
特に、開発のイテレーションを上げるための既存ツール間の連携ツールや差分緩和ツールの開発は業務で複数回の経験があります。
  

## プログラミングスキル
 [↑](#目次)
### C/C++
- 実務 (2017/04 - 現在)
  - ゲームエンジンランタイムの作成
- 趣味 (2014/04 - 現在)
  - CLIプログラムの作成
  - ゲームプログラムの作成
### C#
- 実務 (2017/04 - 現在)
  - ゲームエンジンツールの作成
-  趣味 (2015/04 - 現在)
   -  Unityゲームの作成
### Rust
- 趣味 (2018/08 - 現在)
  - CLIプログラムの作成


## フレームワーク
 [↑](#目次)
### WPF
- 実務(2017/04 - 現在)
  - ゲームエンジンツールの作成
### .NET Framework(4.5 - 4.8)
- 実務(2017/04 - 現在)
  - ゲームエンジンツールの作成
### Unity
- 趣味(2015/04 - 現在)  

## ツール
 [↑](#目次)
### Git
- 実務(2017/04 - 現在)
- 趣味(2016/04 - 現在)
### Visual Studio
- 実務(2017/04 - 現在)
- 趣味(2014/04 - 2017/12)

### JetBrains IDE (CLion/Rider)
- 趣味(2018/01 - 現在)

## Vision
 [↑](#目次)  
アニメ・ゲームなどエンタメに関連する事業に強い興味があります。  
特にその中でも、アイデアを形に起こす際に障壁となるような部分を緩和できるツールや、ユーザーが作品を公開できるようなプラットフォームを整えていくような事業ができれば嬉しいと思っています。  
  
業務ではソフトウェア設計に興味があります。  
興味のある事業としてエンタメに関連する事業を挙げていますが、エンタメ作品自体を作るよりは、開発者向けのツールや共有ライブラリを作ることにより、開発者の創造力の拡大に寄与するような業務を行いたいと考えています。  
ゆくゆくはテックリード・ソフトウェアアーキテクトなど、エンジニアの業効率化を測っていけるようなポジションを目指していきたいと思っています。
### 挑戦したい技術分野
- サーバーサイドエンジニア
### 目指したいポジション
- テックリード
- ソフトウェアアーキテクト

## 趣味
 [↑](#目次)
### 競技プログラミング
AtCoderやcodeforcesなどをのんびりとやっています。
### ボードゲーム
~1.5h くらいの中量級ゲームが好きです。  
ブラフ系や非公開情報を推測するタイプのジャンルが好きで、最近イチオシは[Cryptid](https://boardgamegeek.com/boardgame/246784/cryptid)です。
### 漫画
月5~15冊くらい読みます。
ヒューマンドラマ、ラブコメ、特定職業や分野に焦点を当てたジャンルが好きです。  
最近ジャンプ系列漫画で琴線に触れるものが多く、ハマっています。
- 少年のアビス
- 2.5次元の誘惑
- 推しの子
- 怪物事変